LA CASA DEL DRAGÓN
El deber es sacrificio.
Eclipsa todas las cosas,
incluso la sangre.
Todos los hombres de honor
deben pagar su precio.
El Norte carga con un gran deber
a los Siete Reinos.
Uno más antiguo que cualquier juramento.
Desde los días de los Primeros Hombres
hemos sido guardianes
en contra del frío y la oscuridad.
Durante su larga tradición,
la Guardia Nocturna ha cultivado
su fuerza con hombres condenados
cuya vida ha sido su única posesión.
Pero mi ancestro, Torrhen Stark,
comenzó la tradición de hacer
una ofrenda al inicio del invierno.
Uno de cada diez hombres de nuestra casa
es elegido para fortificar la guardia.
Esta no es una sentencia
sino un honor.
Un deber acogido por todos
los que sirven al Norte.
Incluso por mis propios parientes.
El Norte debe estar listo.
El invierno se acerca.
¿Se acerca?
¿Qué es esto, entonces,
que cae del cielo y congela mis huesos?
Esta sólo es nieve
del fin del verano, mi Príncipe.
En invierno, cubrirá todo lo que ve
y todos los recuerdos
del calor se olvidarán.
Me agrada pensar que,
hace más de un siglo,
nuestros ancestros pactaron
en este mismo lugar.
El Conquistador y el Rey en el Norte.
Usted, al menos, tuvo la piedad
de no amenazarme con su dragón.
Mi Príncipe.
Milord.
De seguro el gran Torrhen Stark
prefería morir antes que arrodillarse.
A menos que creyera que el Conquistador
traería la unidad a los Siete Reinos.
Tiene razón en eso.
Esa unidad ahora es amenazada.
El Reino se destruirá a si mismo
si los hombres no recuerdan
los juramentos hechos al Rey Viserys
y a su legítima heredera.
Los Stark no olvidamos
los juramentos, mi Príncipe.
Pero debe saber
que mi mirada siempre está dividida
entre el norte y el sur.
En invierno,
mi deber a la muralla es aún mayor
que el que le debo a King's Landing.
Necesito a mis hombres aquí.
Mientras sus hombres hacen guardia
contra salvajes y clima,
los Hightower planean usurpar el trono.
Si mi madre espera defender su reclamo
para mantener al Reino unido
necesitará un ejército.
La guerra se aproxima.
Para todo el Reino, Milord.
No podemos librarla
sin el apoyo del Norte.
Mi padre trajo al Rey Jaehaerys
y a la Reina Alysanne a ver la muralla.
Su Majestad se paró en este mismo puesto
y observó cómo sus dragones,
el poder más grande en el mundo,
se rehusaron a cruzarla.
¿Cree que mis ancestros construyeron
un muro de hielo de doscientos metros
para detener al clima y a los salvajes?
¿Qué detiene?
A la muerte.
Tengo a miles de barbas blancas
que han visto demasiados inviernos.
Ellos están...
bien curtidos.
¿Así que son viejos?
Puedo alistarlos
para marchar de inmediato.
Si sus barbas blancas pueden pelear,
la Reina los aceptará.
Pelearán duro.
Son del Norte.
¡Milord!
Llegó un cuervo.
Noticias urgentes de Dragonstone.
Vuelve a tu montura.
Vamos a volar.
Yo sola patrullé cientos de kilómetros
de mar abierto.
Sin cesar, para mantener el bloqueo.
Meleys debe comer y descansar.
También yo.
- Iremos a King's Landing.
- ¿Con que fin?
Matar a Vhagar.
No puedo enfrentar
a esa perra vieja sólo.
Pero con mi dragón junto al tuyo
podemos matar a Vhagar y a su jinete.
Hacer que sea un hijo por un hijo.
- ¿Eso ordenó la Reina?
- La Reina sigue ausente.
Yo debería estar en Harrenhal,
forzando alianzas, pero debo quedarme
a librar su guerra.
O tal vez sólo a esperar su regreso.
Se ha ido por días.
Es mucho tiempo, está expuesta.
Está de luto.
La madre llora
mientras la Reina elude sus deberes.
Fue un cuervo el que me trajo
la noticia de la muerte de Laena.
Por semanas estuve en tormento,
negándome a creer
lo que me habían dicho.
Fue hasta que vi los restos mortales
de mi hija que pude comenzar mi duelo.
Un cuervo le dijo a Rhaenyra
que su hijo está muerto.
- Necesita saberlo con certeza.
- Fue tonta al ir sola.
- ¿Y si Aemond la encuentra?
- Sería una lástima para Aemond.
La Reina fue lista al alejarse.
No ha actuado bajo el impulso
de venganza que otros podrían tener.
Si hubieras actuado
cuando tuviste la oportunidad,
la línea de Aegon se habría extinguido
y Luke seguiría vivo.
Vuela conmigo.
Es una orden.
Lo sería si fueras el Rey.
Milord.
Es un milagro que haya regresado
de los Peldaños de Piedra.
Apenas, pero lo logró.
Siete barcos más zarparon esta mañana
para fortificar el bloqueo.
El Gaznate es amplio
y no tenemos los números
para cubrir el mar abierto.
Mi barco debe volver al mar
para dirigir la batalla.
Aún le faltan semanas,
según calculo.
Pero hablaré con mi hermano
para ver qué refuerzos
pueden hacer los carpinteros.
El herrero...
trajo esto.
¿Milord?
La mandé hacer para el Príncipe Lucerys.
Lamenté la noticia
de la muerte de su heredero.
Fue la más oscura de las traiciones.
Perdóneme, Milord,
si no le molesta,
hay mucho qué hacer.
Me dicen que fuiste tú
quien arrastró mi cuerpo del mar.
Sólo es mi deber.
Estoy en deuda contigo,
Alyn.
¡Atención!
- Mantengan su puesto.
- Sí, sir Arryk.
¡A sus estaciones!
¡Estén preparados!
¡Mantengan la concentración, soldados!
¡Preparados!
¡Dragón!
¡Preparen el escorpión!
¡Escorpión listo!
¡Se aproxima por el sureste!
¡Apunten!
¡Calculen la elevación!
¡Escorpión listo!
¡Esperen!
¡En descanso, es Vhagar!
¡Armas abajo!
¡No disparen!
Sólo uno, ve a ese niño ahora.
¿Dónde está Jaehaerys?
Atiende sus lecciones.
¿Y en dónde son?
¿Qué necesitas de él?
Lo llevaré al Pequeño Consejo.
Será Rey algún día,
debe comenzar su instrucción.
¿Y si no quiere ser Rey?
¿Dónde está?
En la biblioteca.
No debes interrumpir su hábito.
Tengo miedo.
No lo tengas.
Serían tontos en venir,
con Vhagar protegiendo la ciudad.
No los dragones.
Las ratas.
La Reina es un misterio constante,
¿no es cierto?
Hay una brisa fría.
El verano finalmente está acabando.
Nos esperan
en el Pequeño Consejo, Majestad.
No podemos.
Otra vez.
Sí, Majestad.
Si no le molesta.
- Majestad.
- Buenos días.
Jaehaerys debe aprender el movimiento
de la corte, él reinará un día.
Ven.
Buenos días, mis Lores.
Madre.
¿Hay noticias?
Nuestras cartas a Vale y al Norte
continúan sin respuesta.
Hijos de puta.
Y Stormlands será nuestra tras el pacto
de matrimonio del Príncipe Aemond
con Lady Floris Baratheon.
Anticipo su declaración jurada.
Mi hermano está reuniendo a las fuerzas
del oeste en Golden Tooth, pero...
Gracias, mi Príncipe.
Eso es de mucha ayuda.
Mi sobrino, Lord Ormund, reúne
a sus fuerzas para marchar desde Oldtown.
Esperan marchar rápidamente,
con poca resistencia,
hasta llegar a Riverlands.
¿Ha habido respuesta
a mis cartas a Rhaenyra?
¿Una disculpa por su hijo muerto?
Ninguna, Majestad.
Entre eso y su bloqueo del Gaznate,
debemos suponer que la Princesa
ha rechazado los términos ofrecidos.
Y que ahora, la guerra es inevitable.
Su Majestad podría añadir
su voz a la oferta.
¡Ya basta!
Esperando que se puedan negociar
nuevos términos.
Suéltala, por favor.
¿Alguien puede intervenir?
¿El heredero al trono
te está molestando, Tyland?
No.
No, no. No en lo más mínimo, Majestad.
Creo que quiere cabalgar.
- Majestad.
- ¿Cabalgar?
Cabalgar un poni.
¿No sería divertido Jaehaerys?
¿El Maestro de Moneda
debería ser tu corcel real?
Majestad.
Hay asuntos importantes que discutir.
A pesar de las interrupciones
de sir Tyland.
Muy bien.
No es tiempo de diversiones, Tyland.
Majestad.
Puedes irte, Jaehaerys. Buen niño.
¿En que estábamos?
El bloqueo de Rhaenyra ha puesto
a King's Landing bajo tensión.
Y esa presión
se multiplicará vertiginosamente.
Debimos matarla
cuando tuvimos oportunidad.
Lamentable, la oportunidad
de una sorpresa se ha perdido.
Y con ella, la forma de terminar
este conflicto rápidamente.
Debemos jugar
con el tablero que tenemos.
Para romper el bloqueo
de la Serpiente Marina
debemos reforzar los navíos
de los Lannister y Hightower.
Necesitamos un nuevo Maestro de Barcos.
Podemos ofrecerle el título
al joven Lord Dalton Greyjoy.
Aemond, ¿cuál es tu asunto aquí?
El Rey me llamó.
No tienes un lugar en este consejo.
Aemond es mi sangre más cercana
y nuestro mejor soldado.
Yo lo recibo aquí.
El camino a King's Landing
es a través de Riverlands.
Debemos establecer un punto de apoyo ahí,
en Harrenhal.
Sus señores de los ríos
me declararán su lealtad
o conocerán a Vhagar
y a Fuegosol juntos.
Y podemos quemar el bloqueo
ya estando ahí.
- Rhaenyra tiene dragones.
- Los míos son grandes.
Si los llevamos a la guerra,
no habrá retorno. Debemos tener cautela.
No. El viejo y gordo Lord Tully alzará
mi estandarte o verá el suyo arder.
Debemos volar a Riverrun.
Usted es el Rey, Majestad.
No debe ponerse en riesgo.
Y necesitamos a Vhagar aquí
para evitar que Rhaenyra ataque
como venganza por la muerte de su hijo.
Se cometieron errores
tras la muerte del Rey Viserys.
No debemos agravarlos.
Ya demostró su poderío, Majestad.
Debemos favorecer la paciencia
y la templanza.
Envío cuervos cada hora.
Muchas casas más se declararán
ante usted, a su tiempo.
La historia y el precedente
estarán de su lado.
Buenos días, Majestad.
Buenos días, Lord Larys.
Vine a hablar, antes de que se reuniera
el Pequeño Consejo.
Pero su doncella dijo
que estaba indispuesta.
¿Qué desea discutir?
Terminé de interrogar
al personal del castillo.
Me dieron detalles muy interesantes,
pero estoy satisfecho de haber expuesto
a los traidores de nuestra confianza.
¿Y qué de ellos?
Ya no están respirando.
Yo mismo elegí a sus nuevos empleados.
Dame eso.
¿Majestad?
Sólo déjenme.
¡Sólo déjenme!
- Es el ala de un dragón.
- Veamos.
Se enredó en mi red.
¡Es un ala!
¡Dragón!
¡Salve el Rey Aegon!
Aegon el Magnánimo,
segundo con el nombre,
Rey de los Andals y los Rhoynar
y los Primeros Hombres,
señor de los Siete Reinos
y protector del Reino.
¡Que viva el Rey Aegon!
¿El Magnánimo?
Majestad.
Oigamos la primera petición,
mi buen Lord mano.
Buenos días, Majestad.
Calma, no hay por qué estar nervioso.
¿Cuál es tu nombre?
Jerard, Majestad.
Buenos días, Jerard.
¿Cómo te puede ayudar tu Rey?
Es mi rebaño.
Una porción de él la tomó...
la corona,
en el pico del invierno.
- De haber tenido tiempo de planear...
- Hay que devolverlas.
¿Majestad?
Necesitas a tus cabras para el invierno.
- Son ovejas, Majestad.
- Ovejas, aún mejor.
Yo haré que tu rebaño esté completo.
Ya hicimos la promesa
a todas las tierras de la corona
que un diezmo del ganado sería necesario
para mantener a los dragones
por el incremento de su actividad
y ojalá no, su futuro combate.
Claro.
Tal vez podamos devolver
sólo sus ovejas, ya vino hasta acá.
Si devolvemos las ovejas a un pastor,
Majestad, pronto los tendrá a todos
al pie de su trono esperando lo mismo.
No lo sabrán.
Cuando el Rey habla, Majestad,
todos escuchan.
Tras considerarlo,
he decidido que no puedo
devolver tus ovejas.
Si se desata la guerra,
mis dragones requieren la comida.
Traigan al siguiente.
Las sales siempre se vuelven escasas
en el invierno, Majestad.
Contamos con los barcos de Essos
para nuestro suministro.
Pero ahora, con el bloqueo impuesto
y la amenaza de la guerra...
Ese traicionero bloqueo no durará mucho.
Planeo enviar a Vhagar
a convertirlo en cenizas.
Traigan al siguiente.
Hugh, Majestad.
Los herreros nos enorgullecemos
de apoyarlo en contra de Rhaenyra.
¿Pero...
Pero...
el costo del hierro ha aumentado.
Se requieren semanas
para construir un sólo escorpión.
Para ser breve, estamos sufriendo.
Si contáramos con la moneda de la corona
antes de empezar el trabajo,
sería un gran alivio.
No sólo para mí, para todos los herreros
que sirven a su causa.
Se les pagará y una buena suma.
Mi ejército no puede ganar
la guerra sin sus armas,
deben continuar con su fabricación.
Nuestra victoria depende
del esfuerzo de los plebeyos.
Tiene mi más sincera gratitud, Majestad.
Escucharé la siguiente petición.
Majestad, me llena el corazón
verlo en el Trono de Hierro.
Yo era un niño cuando Jaehaerys dejó
el trono, pero usted me recuerda a él.
Y tiene un amable tacto con los plebeyos
como el que tenía su padre.
Gracias, Milord.
¿Tendrá un momento para hablar?
Es el deseo de la mano,
tener control de las cosas.
Controló a su padre de la misma forma.
Viserys tenía cierta reputación
de ser maleable.
Estoy consciente.
Yo pienso...
ahora que estamos
al borde de una guerra,
que usted desearía que lo vieran
de una forma diferente.
¿Cómo?
Otto Hightower
fue la mano de su padre, Majestad.
Hija.
Solicité una audiencia hace horas.
Había muchas peticiones.
Me he estado preguntando...
¿Buscamos el mismo fin?
Debo admitir que hay días
en que ni yo mismo estoy seguro.
Te diré el mío.
Es la victoria.
¿Y cómo definirías la victoria?
Rhaenyra arrodillándose
y Aegon sentado
en el Trono de Hierro, en paz.
Como lo deseó Viserys.
Si así lo describes, estamos alineados.
- Pues, sé mi aliado.
- Sí lo soy.
Un aliado no me sabotearía repetidamente
en esa mesa de hombres.
Me siento ahí y siento tu enojo.
Frustración.
Los días críticos tras la muerte
de Viserys no van según el plan.
No es mi culpa.
Mis hijos te ven como un gran ejemplo.
La mano de tres Reyes.
Aegon siempre busca
probarse a sí mismo, y Aemond...
Aemond está enojado.
El hijo de Rhaenyra le quitó su ojo
y nunca fue castigado.
- Lo que hizo, aunque fue violento...
- El capricho de la juventud.
Es lo que espero.
Aemond... erró.
Pero es ferozmente leal.
Desea complacer.
Y Aegon aún me escucha.
En privado, al menos.
Pero si debilitas mi voz,
ambos se volverán sordos a ella.
No lo había visto de esa forma.
Sólo debemos vigilar a Aegon
hasta que pase la novedad de gobernar.
Cuando se canse de ella,
tú y yo nos encaminaremos a la victoria.
Una buena estrategia, hija.
Pero debes aceptar que el camino
a la victoria, ahora es uno violento.
Lo sé.
Pero no debe ser sin sentido.
No.
¡Preparen el barco!
- ¡Preparen el abordaje!
- ¡Ríndanse!
¡Láncen las amarras!
¡Por orden de Lord Corlys Velaryon!
¡Busquen polizones!
¡Oye, tú, de rodillas!
Tú.
La última vez que nos vimos,
ustedes eran dos.
El Gusano Blanco.
¿Creíste que me marchitaría
en tu ausencia?
No creí que te volverías una traidora.
Hablas de juegos de alcurnia.
Yo soy de cuna humilde.
¿Hace cuánto le vendes
secretos a Otto Hightower?
Desde que tiene el oro para pagarlos.
¿Quién te hizo salir de King's Landing
en tal mal estado?
Tú pusiste a Aegon en el trono.
Esa fue la conspiración
de los Hightower.
Yo sólo gané por saber
los movimientos de Aegon.
Pero tú lo entregaste.
El habría regresado en algún momento,
por oro y descanso, como siempre hace.
Yo sólo...
aceleré el proceso.
Que acabó con el robo del trono
de la Reina y la muerte de su hijo.
Sólo me culpas porque tus enemigos
no están a tu alcance.
Mi arreglo con la mano
fue una mera transacción.
No le tengo ninguna lealtad.
Y menos ahora.
Otto Hightower era para mí
lo que yo soy para los de tu clase.
Forraje que se hace a un lado.
¿Qué más sabes de él, sus planes?
Menos de lo que crees.
No poseo nada de valor para ti, Daemon.
Llévenla a las celdas.
Debe ser tratada
como traidora a la corona.
Perdóneme, mi Príncipe,
pero la dama dice la verdad.
No era Agente de los Hightower.
¿Por qué te importa?
Es cuestión de honor.
¿El honor evitó que hicieras algo
cuando los Hightower usurpaban el trono?
¿Tú y tu traicionero gemelo?
No, mi Príncipe.
Eso me avergüenza.
Por eso abandoné la Guardia Real
y a mi hermano, y vine aquí.
No me importa.
Aegon estaba a tu alcance.
Debiste matarlo tú mismo.
Arryk y yo fuimos nombrados
a la Guardia Real a los ocho y diez.
E hicimos el mismo juramento.
Defender a toda la familia real.
¿Qué debemos hacer cuando se vuelven
el uno contra el otro?
La Reina Rhaenyra Targaryen,
primera con el nombre,
Reina de los Andals
y los Rhoynar y los Primeros Hombres,
señora de los Siete Reinos
y protectora del Reino.
¿Encontraste lo que necesitabas?
Su consejo está presente
y listo, Majestad.
Volaré a Harrenhal
en cuanto lo ordenes.
Establecer un punto de apoyo
en Riverlands.
Majestad, el bloqueo de mi esposo
en el Gaznate está en efecto.
Todo el comercio y viaje por mar
hacia King's Landing pronto cesará.
Quiero a...
Aemond Targaryen.
En tus años como mercader de rumores
de seguro acumulaste
espías en la Fortaleza Roja.
Sirvientes que saben
las cosas que pasan.
Conspira con alguien más, Daemon.
Una vez estuve bajo tu control,
pero ya no más.
Una transacción, entonces.
Tu conocimiento a cambio de tu libertad.
Majestad.
Lady Jeyne Arryn...
ha prometido su apoyo,
a cambio de un dragón que vigile Vale.
Y...
Lord Cregan Stark...
ha prometido...
dos mil hombres.
Alyrie Florent.
Viserys Targaryen.
Lucerys Velaryon.
Un tributo.
Comandante.
Nunca me voy por mucho.
Me dicen que te desagradan los Hightower.
A la mierda los Hightower.
Sigue avanzando.
No des problemas.
El Gusano Blanco dice
que eres uno de los cazarratas de Aegon.
Debes estar ocupado.
Ahora ese castillo está infestado.
Oí que el Gusano Blanco está muerto.
Su fantasma me dijo
que te gusta apostar.
- ¿Las fosas de luchas?
- Perros.
Y huesos.
¿Qué tanto debes?
Y sé que tienes un conocimiento especial
de la Fortaleza Roja.
Los túneles de Maegor.
Son un enorme nido de ratas.
Los conozco mejor
que la forma de mi propia verga.
Él es mi amigo.
Esta noche, va a ser tu amigo.
Buscarás y matarás
al Príncipe Aemond Targaryen.
Tiene cabello plateado y un ojo.
Debe ser fácil de encontrar.
Pero entiendo que es bueno peleando,
debes ser precavido.
La mitad.
Tendrás el resto cuando esté hecho.
Muy bien.
¿Y si no lo encontramos?
Desperdiciamos valiosos días
en esta guerra de plumas y cuervos.
Las palabras son viento.
Deberías dirigir la carga
y yo debería volar con Vhagar.
Nadie se atrevería a alzar el estandarte
de Rhaenyra en contra nuestra.
Pondríamos a todas las tierras
de rodillas, en semanas.
Tal vez podríamos pedirle al Rey,
en privado,
que nos envíe allá.
Rosby y Stokeworth,
castillos pequeños,
bajo la sombra de King's Landing.
No nos querrán como enemigos.
Añadimos sus tropas a las nuestras.
El ejército crecerá al avanzar.
Es un plan astuto.
Pero inútil.
Mi hermano es rehén
de mi abuelo y mi madre.
Le dicen que aún se puede evitar
una guerra de dragones.
Es inevitable.
Deben darse cuenta.
Otto teme alterar el orden de las cosas.
Y Alicent sólo está...
enojada.
- ¿Enojada?
- Me culpa por comenzar esta guerra.
Después de conspirar con el consejo
de mi padre para usurpar el trono.
Su Majestad...
habla con dos lenguas.
Tiene un corazón gentil.
Y Rhaenyra es una araña astuta.
Hace tiempo atrajo a Alicent a su red.
Intoxicándola.
No es culpa de tu madre.
Ella siente amor por nuestro enemigo.
Eso la hace una tonta.
Lord mano.
Regrese a su puesto, Lord comandante.
Debo hablar con el Príncipe.
Me preocuparía, nieto,
que se consideren planes
más allá de los oídos
de tu Rey y su mano.
Tienes deseo de actuar, y entiendo.
Yo mismo fui joven, alguna vez.
Sólo deseo servir a mi Rey y a mi casa.
Tú y Vhagar
son el poder más grande en el Reino.
Si no era obvio antes,
ahora ha quedado claro.
Pero hay muchas piezas en juego aquí,
algunas que aún no puedes ver.
Te lo prometo, Aemond,
tendrás toda la venganza que buscas,
pero debes controlar tus impulsos.
Ambos sabemos que tu hermano no puede.
Muy bien.
Tómala.
Trae al perro.
Necesito ser un símbolo para los plebeyos
tanto como para la nobleza.
- Espera.
- Siempre podrías ser Aegon el Fuerte.
Mi sobrino ya ha adoptado ese.
- ¿Qué preferiría su alteza?
- Es el Rey.
- ¿Ser amado o temido?
- Necesito ser ambos.
Mi madre y mi abuelo me ven
como un patito indefenso.
Pero eres el Rey.
¿Qué carajos importa lo que digan?
Mi hermano, al menos, conoce su lugar.
Es leal como un sabueso.
Puedo usarlo a él y a su dragón
con mis enemigos a voluntad.
- Mantén la mirada abajo.
- Necesito un estilo...
que demuestre poder e imponga respeto.
Nadie sabe lo que significa "magnánimo".
Podrías ser Aegon el Generoso, entonces.
A los plebeyos les encantará.
- Ese me agrada.
- ¿Hay más vino?
- "Aegon el Corazón de Dragón".
- Mejor.
"Aegon la Verga de Dragón".
¡Sí!
La bestia indomable.
¿Cómo llegamos arriba?
La realeza vive ahí.
Claro.
Está prohibido.
Otro grupo de cazarratas trabaja arriba.
Si vamos a matar a un puto Príncipe,
¿dónde crees que vamos a encontrarlo?
Yo te metí al castillo.
Pensé que el resto te tocaba a ti.
Podría acabar contigo aquí.
Tomar el resto del oro para mí.
Sé una forma de subir.
Sólo que no conozco el lugar.
Muéstrame.
No jodas.
Por aquí.
La realeza vive en este nivel.
Aquí no hay nadie.
Tenemos que seguir buscando.
Te dije que no debería estar aquí.
¿No escuchaste al Príncipe?
Sin una cabeza,
no hay oro.
Pon una trampa.
Para las apariencias.
Buscaré en la otra habitación.
Para las ratas.
¡No te muevas!
¡Cállate!
¡Quédate quieta!
¿Quién carajos es ella?
Ella es la Reina.
"Un hijo por un hijo", él dijo.
¿Te parece que ella
es un maldito hijo?
Por allá.
Consigamos la cabeza y salgamos.
Ambos se ven iguales.
¿Cuál es el niño?
Tal vez es ese.
Busca una verga.
La madre lo sabe.
Si no haces lo que pido,
voy a degollarte.
¿Cuál?
Tengo un collar.
Es de gran valor.
Esto no es un hijo.
Espera.
Es el otro.
No va a entregar
al heredero del Rey así de fácil.
No.
Dice la verdad.
Sujétalo.
No.
¡Helaena!
¿Qué pasó?
Mataron al niño.